المعلم: كان ذلك فصلًا أساسيًا جدًا.
الآن عند بناء الفصول الدراسية
، غالبًا ما تصبح أكثر تعقيدًا من ذلك.
وقد ترغب في تخزين المزيد من البيانات هناك.
لنفترض أن كل قسم يجب أن يكون لديه موظفين.
يمكن أن تكون مصفوفة ، وقد تكون في البداية
مصفوفة فارغة.
ولكي تكون أكثر دقة أيضًا حول ما تريد تخزينه
هناك ، فقد تكون مصفوفة
سلسلة لإبقائها بسيطة نسبيًا.
الآن يمكن أن يكون لدينا طريقة هنا addEmployee.
هناك نريد موظفًا كحجة ، والتي يجب أن تكون
مجرد سلسلة في مثالنا.
ثم يمكننا ضبط هذا. الموظفين. يدفع.
لذا ادفع موظفًا جديدًا إلى مصفوفة موظفنا باستخدام
هذا الرمز.
الآن يمكننا أيضًا إضافة طريقة أخرى
، printEmployeeInformation.
وهناك أريد أن أعزّي. سجل (هذا. الموظفين. length) وأريد
أيضًا تعزية. سجل (هذا. الموظفين) نفسها.
الآن إذا ذهبنا إلى هنا ، فيمكننا الآن التعليق
على هذا الكود هنا ، والذي سيتعطل
مرة أخرى لأننا مرة أخرى لا نلائم وصف القسم مع الكائن الموجود
بالأسفل هناك.
وبدلاً من ذلك ، في قسم المحاسبة هذا ، يمكننا
إضافة موظف ، دعنا نقول ماكس.
وموظف آخر ، دعنا نقول مانو.
ثم إلى جانب وصفه ، أريد أيضًا
الحصول على معلومات الموظف الخاص بي هناك.
إذا حفظنا هذا ، يجب أن نحصل على هذا الناتج
، موظفان وإليك بعض المعلومات.
الآن كل شيء جميل أن يكون.
إحدى المشكلات التي نواجهها مع هذه الفئة
هي أنه يمكننا تغيير الموظفين من الخارج ، ليس فقط بإضافة
موظف ، ولكن عن طريق الوصول المباشر
إلى ممتلكات الموظف ، تمامًا كما يمكننا القيام بذلك من
أجل الاسم أيضًا ، بالمناسبة.
لذا ما أعنيه هو أنه يمكننا أيضًا الذهاب
إلى المحاسبة ، ثم التواصل مع الموظفين
، وربما إضافة موظف آخر في المؤشر الثاني
، وهناك مرر آنا ، هكذا.
إذا فعلنا ذلك وحفظناه ، فسنحصل
على ثلاثة موظفين ونحصل على آنا.
الآن قد تعتقد ، حسنًا ، لقد حصلنا على طريقة أخرى.
حسنًا ، عند إنشاء تطبيقات أكثر تعقيدًا
، فأنت تريد عادةً تجنب شيء كهذا.
تريد التأكد من وجود مسار واحد واضح ، وطريقة
واحدة لاستخدام فصلك الدراسي ، وأن مثل هذه الأشياء ، والطرق
البديلة لاستخدامه ، ليست مدعومة
حقًا.
لأنه إذا كنت تعمل في فريق أكبر ،
فسيستخدم أحد الزملاء
هذا الأسلوب لإضافة موظف وقد يستخدم
زميل آخر هذا النهج.
وأنت لا تريد هذا.
تريد أن يكون لديك طريقة موحدة للقيام بذلك.
أيضًا ، لأنه ربما في طريقة إضافة موظف ، يمكنك القيام
بأكثر من مجرد إضافته إلى المصفوفة.
ربما تريد أولاً وقبل كل
شيء الحصول على بعض التحقق وما إلى ذلك هنا.
لذلك قد يكون لديك رمز إضافي هناك ، والذي
ببساطة لا يتم تنفيذه إذا
قمت بتعيين قيمة جديدة مباشرة أو أضفت قيمة
جديدة إلى المصفوفة بهذا السطر هنا.
لذلك لا تريد السماح للموظفين
بالوصول إلى مثل هذا من خارج الفصل.
و TypeScript هو ما يساعدك.
يمكنك تحويل الموظفين هنا إلى ملكية خاصة
، حقل خاص عن طريق إضافة كلمة رئيسية
خاصة أمامه.
ما تعنيه الخصوصية الآن هو
أن الموظفين أصبحوا الآن خاصية ، والتي لا يمكن
الوصول إليها إلا من داخل الفصل ، لذلك من
داخل الكائن الإبداعي.
لذا فإن أي طريقة داخل فصل القسم يمكنها
الاستمرار في العمل مع الموظفين.
لكن لا يمكنك الوصول إلى مثل هذا بعد الآن.
هنا ترى أنني أتلقى خطأ الآن.
إذا حاولت حفظ هذا ، أحصل على خطأ تجميع
مفاده أن خاصية "الموظفون" خاصة ولا يمكن
الوصول إليها إلا من خلال "قسم" الفصل الدراسي.
لذلك نحن الآن نفرض أنه عند إضافة موظفين إلى
هذا القسم ، يتعين على الأشخاص
استخدام طريقة addEmployee.
لأنهم يحصلون على خطأ إذا كتبوا رمزًا مثل هذا.
هذا ما يسمى بالمعدِّل هنا ، الكلمة الأساسية الخاصة.
وإلى جانب الخصوصية ، فقد أصبحنا عامًا أيضًا ، وهذا هو
الافتراضي بالرغم من ذلك.
لا تحتاج إلى إضافة عامة.
لذا فإن الاسم مثل هذا هو بالضبط نفس
الاسم مع عام أمامه.
الفرق هو أن الممتلكات العامة يمكن
الوصول إليها من الخارج.
لذلك على سبيل المثال هنا ، يمكنني أيضًا الوصول إلى
الاسم وتعيين اسم جديد هنا إذا أردت ذلك.
هذا محتمل.
بالنسبة للممتلكات الخاصة ، هذا غير ممكن هنا.
لا يمكننا استخدامها إلا من الداخل.
بالمناسبة ، من الناحية
الفنية ، لا تعرف JavaScript العامة والخاصة.
فقط في الإصدارات الحديثة جدًا التي تمت إضافتها مؤخرًا
، يوجد مثل هذا الشيء.
في الماضي ، لم يكن JavaScript يعرف
الخصائص الخاصة أو العامة.
كانت جميع الممتلكات دائمًا عامة هناك.
تقدم TypeScript هذه الميزة
، والتي بالطبع لا تعمل أثناء وقت التشغيل
، لأن JavaScript حتى وقت قريب لم يكن يعرف
سوى الخصائص العامة.
لذلك هذا السطر هنا ، خطأ مجمّد أثناء
تجميع TypeScript.
إذا قمت بترجمته إلى JavaScript مع ذلك ، فسيستمر تنفيذ
هذا الرمز في وقت التشغيل دون أخطاء لأنه مرة
أخرى ، لم يكن JavaScript بمفرده يعرف
هذا المفهوم حتى وقت قريب.
بناءً على الإصدار الذي تقوم بتجميعه ، لا
يزال يتعذر معرفته.
وبالتالي ، يدعم TypeScript هذا
فقط لأنه يتحقق منه أثناء الترجمة
، وليس في وقت التشغيل.
مع ذلك ، يمكننا تجنب كود مثل هذا وإجبار
الجميع على كتابة كود أنظف.